---
title: Создание брони
description: Как создать бронь. Описание полей
summary: Как создать бронь. Описание полей V2
order: 2
updatedAt: 2026-04-08
---
### Способы создания брони
- Через **[таймлайн](sdfsdf)**, выделив интересующий интервал на временной шкале
- Через кнопку **+Добавить бронирование**

`скрин с интервалом на таймлайне и кнопкой`

### Сайдбар
При выборе любого из способов открывается сайдбар. Именно в нем заполняется вся информация о бронировании. В панели можно добавить гостя, указать количество человек, выбрать или поменять стол, добавить комментарий и увидеть историю изменений брони. Также там указываются депозит, дата, время, продолжительность и статус бронирования.

`скрин с сайдбаром` с нумерацией и последующим сопоставлением с пунктами ниже


### Гость
При клике на гостя, открывается дополнительная боковая панель. Осуществить поиск гостя можно по номеру телефона или имени. Здесь же можно добавить и сохранить данные нового посетителя.

`скрин с разделом Гость`

### Выбор стола
Позволяет выбрать один или несколько столов.

Бронирование, созданное на 1 стол называется - одиночное бронирование.

Бронь с 2мя или более столами называется - [мультбронь](aslkd). У неё свои особенности редактирования, о которых мы расскажем дальше.

`скрин с разделом Выбор стола`


### Дата и время начала брони
Время начала кратно 15 минутным интервалам. По умолчанию при создании брони по кнопке указывается ближайшее время кратное 15 минутам.


### Продолжительность
Продолжительность бронирования также кратна 15 минутам. По умолчанию при создании по кнопке **+Добавить бронирование** указывается 2 часа.

`скрин с интервалами на таймлайне`

### Количество гостей
Можно быстро указать до 10 гостей, или вручную уточнить более широкую компанию.

### Источник бронирования
Указание источника бронирования позволит собирать, чтобы затем анализировать, откуда поступают брони гостей. Это помогает понять, какие каналы работают лучше, а какие хуже, чтобы оценивать их эффективность и оптимизировать привлечение гостей.

`скрин с источниками бронирования`

### Комментарий
В комментарии можно указать любую необходимую информацию, это позволит не упустить важные детали по бронированию.

### Статус бронирования
Он отображает, подтверждено ли бронирование и отменил ли его гость. Выбрать его можно только вручную в сайдбаре при создании или редактировании бронирования. Всего в модуле [шесть статусов бронирования](sdsdsd).

[[delimiter rows=3]]

**Читайте дальше:**

— **[ссылка](dsds)**

— **[ссылка](dsds)**

— **[ссылка](dsds)**