---
title: Автоматическое создание чека из брони
description: Интеграция бронирования с iiko. Автоматическое открытие чека
summary: Настройка автоматического открытие чека
order: 2
updatedAt: 2026-04-24
---

Когда сотрудник создает бронь в статусе `В процессе` или переводит существующую бронь в этот статус, система автоматически открывает чек в IIKO.

Статус `В процессе` означает, что гость уже пришел. После выбора этого статуса официант может сразу начать работу с чеком в кассе: без ручного открытия чека, поиска гостя и выбора стола.

## Поведение системы
При создания брони в `В процессе` или переводе существующей брони в этот статус:
- Чек открывается на столе, который указан в брони;
- Если к брони привязан гость, чек также привязывается к этому гостю;
- Если гость не указан, чек создается без привязки к гостю;
- В чек передается количество гостей, указанное в брони на момент перехода в статус `В процессе`;
- Чек создается с нулевой позицей

После создания чек ведется уже в IIKO. Дальше официант работает с ним как с обычным чеком: добавляет позиции, принимает оплату и закрывает заказ в кассе.

[[info type=custom hasIcon icon=info color=#E06823]]
Если по данной брони чек уже был открыт ранее, то при повторном переводе в статус `В процессе` новый чек не создаётся. Система использует ранее созданный чек.
[[/info]]
## Настройка интеграции
Для работы интеграции в IIKO нужно создать отдельную техническую позицию. Она нужна только для автоматического открытия чека из брони и не влияет на сумму заказа.

**Сначала создайте позицию в основном меню IIKO со следующими настройками:**
1. Цена: 0 рублей.
2. Печать в чеке: нет.
3. Печать в пречеке: нет.

После этого добавьте эту позицию во внешнее меню IIKO.

Когда позиция создана и добавлена во внешнее меню, обратитесь в поддержку для подключения интеграции.



<!-- **Читайте дальше:**

— **[Статусы бронирования](/ru/reservations/reservations/reserv-status)**

— **[Создание гостя](followup)**  -->